# Introduction

En aquesta web recollim i coordinem l'activitat del projecte de l'ajuntament de barcelona 2018.

Secció "Guies i Consultes". A l'apartat [Guia d'execució del projecte](guies-i-consultes/guia-dexecucio-del-projecte.md) es donen les indicacions per a l’execució de la convocatòria dels projectes subvencionats en la convocatòria “[Impulsem el que Fas](https://empreses.barcelonactiva.cat/ca_ES/web/es/impulsem-el-que-fas)”. La finalitat és ampliar aspectes no detallats a les bases i convocatòria publicats al [BOPB el 27 d’abril del 2017](https://empreses.barcelonactiva.cat/documents/20592/124769/BOPB+Impulsem/83d74f9f-8437-4d67-ac92-312e65d5acdf). En la guia també s'han inclòs els punts tractats durant les reunions de seguiment amb en Marc Pérez, la persona tècnica que se'ns ha assignat pel projecte de l'Oficina de la Comissionada de Tecnologia i Innovació Digital. A l'apartat [Consultes i dubtes](guies-i-consultes/consultes-i-dubtes.md) anem incloent les preguntes resoltes o encara per resoldre que van sorgint amb el projecte.

A les secció Proposta Lliurada incloem els documents lliurats a la convocatòria del projecte i són de referència per al projecte. Millor no fer-ne modificacions. A l'apartat [Proposta](proposta-lliurada/proposta.md) s'inclou el document del projecte, a l'apartat [Cronograma i indicadors](proposta-lliurada/cronograma-i-indicadors.md) la taula amb les fases, temporalització, objectius, accions i indicadors, i a l'apartat [Recursos Humans](proposta-lliurada/recursos-humans.md) la calendarització i persones mes dedicades.

A la secció documents d'Execució s'inclouen tots els documents de tipus bitacora on anirem actualitzant la descripció de les [Accions del projecte ](documents-execucio/accions-del-projecte.md)i [indicadors d'impacte](documents-execucio/indicadors-impacte.md). A mesura que progresa el projecte haurem de volcar la informació d'aquesta secció al Trello de l'Oficina Tècnica, no obstant, es precís també anar fent informes periòdics de quin és l'estat del projecte, preferiblement que coincideixin amb les sessions internes de treball de tancament i inici de nova fase. En el [Pla comunicatiu](documents-execucio/pla-comunicatiu.md) anirem incloent les activitats previstes i les recomanades per l'oficina tècnica, i a [Materials de difusió](documents-execucio/materials-de-difusio/) incloem els posters, tríptics, rollups creats durant el projecte i que han de quedar recollits a la memòria.

