---
description: >-
  Lligat a I.1.3.1 El sistema permet (RE 1.1) certificar processos de
  restauració realitzats (RE 1.2) i certificar el procés de dades
---

# R 1.3.1  Requeriments, disseny, sistema i arquitectura

S'han definit els requeriments tècnics, s'ha co-dissenyat la tecnoloiga amb les entitats del circuit i s'ha desenvolupat la tecnologia. Tots els dispositius s'han processat amb les tecnoloiges i han concluit amb un certificat, web o en document, que valida que els processos, de restauració i d'esborrat de dades, s'han completat satisfactòriament.

Els procés de restauració d'un dispositiu equival a registrar-lo \(obtenint números de sèrie i altra informació\), assegurar el funcionament, netejar-lo, arreglar-lo, i indicar desperfectes que afectin al preu final. Si el dispositiu és un ordinador, a més, s'enregistren els components, es fan tests, es calcula la potència del maquinari i s'esborren els discs durs. El programari desenvolupat automatitza gran part del procés, per exemple en efectuar tests automàtics o llegint codis de barres i QR amb números de sèrie. Un cop un dispositiu acaba el procés, el programari permet visualitzar els resultats del procés, el certificat, en una web en el núbol i exportar un full de càlcul amb les dades dels dispositius.

Sobre l'esborrat, què és part del procés de restauració, el progrmari permet, a més descarregar un document PDF on es certifica que el disc dur s'ha esborrat seguint els paràmetres que l'entitat ha introduït.

El programari permet certificar el procés perquè: 1\) la recolecció de dades és automàtica en la majoria de casos i l'usuari no hi intervé; un cop parametritza el programari, aquest registra dispositius, testeja, esborra discs durs, etc. i al final puja automàticament la informació al núbol. 2\) La informació desada no es pot modificar, pel que l'usuari no la pot trampejar. 3\) És auditable, en quant es guardan els procediments i paràmetres realitzats.

## Requeriments tècnics

| \_ | Concepte | Disseny | Implementació |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| RT1 Identificar dispositius i components | Sí | Sí | Sí |
| Rt2 Esborrar dades en disc durs emprant estàndards certificats | Sí | Sí | Sí |
| RT3 Testejar ordinadors i components | Sí | Sí | Sí |
| RT4 Desar informació sobre el procés de restauració al núvol | Sí | Sí | Sí |
| RT5 Generar certificat d'esborrat de dades | Sí | Sí | Sí |
| RT6 Generar fulls de càlcul amb el resultat del procés de restauració | Sí | Sí | Sí |
| RT7 Emprar exclusivament codi lliure | Sí | Sí | Sí |

### RT1 Identificar dispositius i components

El sistema permet identificar dispositius i components tot extraient els números de sèrie i altra informació, com el nom del model i el fabricant. En ordinadors i components, aquest procés es fa mitjançant l'execució del programari en el propi ordinador, i per la resta de dispositius mitjançant la lectura de codi de barres i de QR emprant una aplicació d'Android.

### RT2 Esborrar dades en disc durs emprant estàndards certificats

El programari utiltiza eïnes open-source d'esborrat de dades que, per defecte, estan parametritzades per seguir les especificacions de l'estàndard British HMG Infosec Standard 5 \(HMG IS5\). [En aquest document hi ha una explicació més en detall](https://ereuse-org.gitbook.io/faq/which-is-the-data-wiping-process-performed).

### RT3 Testejar ordinadors i components

Per assegurar que els ordinadors funcionent correctament i determinar el seu futur ús \(ofimàtica, disseny 3D...\), es testeja tant l'ordinador com els seus components. El testeig inclou proves de rendiment i proves de resiliència \(que comproven la condició de la màquina\). El programari executa les següents proves de resiliència:

1. Test d'estrès. Es realitzen un alt nombre d'operacions com a fi de posar la màquina al 100% de la seva capacitat durant un cert temps. Màquines que tenen algun component defectuós són incapaces d'aguantar i _moren_ durant el test.
2. SMART test. S'analitza el disc dur en la recerca de sectors defectuosos i de condicions electromagnètiques que puguin posar en risc les dades i la vida útil del component.

I les següents proves de rendiment:

1. _Benchmark_ de CPU. Es computa el temps que tarda la CPU en realitzar un nombre fix d'operacions.
2. _Benchmark_ de la memòria RAM. Es computa el temps que tarda la RAM en moure dades.
3. _Benchmark_ del disc dur. Es computa el temps que tarda el disc dur en escriure i llegir un nombre fix de dades.

Com a limitació del programari i treball futur queda testejar i provar la tarja gràfica.

### RT4 Desar informació sobre el procés al núvol

La informació que genera el programari es puja automàticament a un servei web al núvol perquè sigui consultable per les entitats de l'ESS. Per un cantó fomentant la disponibilitat de les dades, evitant que es perdin; garantitzant que aquestes no es poden modificar, ja que els usuaris no tenen accés a la base de dades; i finalment fomentant la usabilitat, ja que la web presenta una interfície.

### RT5 Generar un certificat d'esborrat de dades

Els usuaris es poden descarregar certificats de la web en format PDF per cada ordinador, solament si el seu disc dur s'ha esborrat correctament. El certificat conté informació sobre l'esborrat i l'entitat que l'ha realitzat: els paràmetres sobre els que s'ha configurat l'esborrat, si s'ha seguit un estàndard d'esborrat, l'operari que ha realitzat l'esborrat, les dades del disc dur i de l'ordiandor \(com el número de sèrie\), i la data.

### RT6 Generar fulls de càlcul amb el resultat del procés de restauració

Els usuaris es poden descarregar un full de càlcul de la web dels dispositius que han processat, mostrant les dades dels dispositius.

### RT7 Emprar exclusivament codi lliure

Per ajudar a la replicació del software, solament fem servir programari en codi lliure i el què programem té llicència [Affero](http://www.affero.org/oagpl.html).

## Disseny sistema i arquitectura

L'arquitectura del sistema està dividida en sistemes multi-agents, programaris independents i distribuits que tenen tasques molt concretes, que interactuen entre ells. És un sistema heterogeni, cooperatiu, té un coneixement comú i és dinàmic. Els diversos progamaris són els següents:

* [eReuse.org Workbench](http://github.com/ereuse/workbench). Programari que s'executa en els ordinadors a processar i, obté la seva informació \(com números de sèrie\), executa tests i realitza esborrats de disc dur.
* [eReuse.org Workbench Server](https://github.com/ereuse/workbench). Programari que _envia_ l'eReuse.org Workbench als ordinadors a executar-se, i fa pont entre aquests i la web al núvol. Permet als usuaris controlar tots els Workbench a la vegada, per exemple parametritzant-los un esborrat en específic.
* [eReuse.org Devicehub](https://github.com/ereuse/devicehub). La web al núvol que recull els resultats que el Workbench genera i els guarda en una base de dades, on els usuaris poden gestionar-los i descarregar certificats.
* eReuse.org Android App. Una aplicació d'Android que ajuda al procés de restauració. Entre d'altres, permet registrar dispositius mitjançant la lectura de codis de barres i QR que continguin el número de sèrie.





